Θέμα 1ο

Θέμα 2ο
Γράψτε την απάντηση που πιστεύετε ότι είναι σωστή στο τέλος κάθε μιας από τις προτάσεις που ακολουθούν:
Θέμα 3ο

Θέμα 4ο

Θέμα 5ο

Θέμα 6ο
Βρείτε τις κατάλληλες λέξεις που ταιριάζουν με κάθε έναν από τους παρακάτω ορισμούς:
1. Είναι η ενέργεια που μας δίνει ο ήλιος.
2. Είναι η ενέργεια που μας δίνει ο άνεμος.
3. Είναι οι συσκευές που μετατρέπουν την ενέργεια του ανέμου σε ηλεκτρική.
4. Είναι η ενέργεια που προέρχεται από τις γεωλογικές διεργασίες που συμβαίνουν βαθιά μέσα στη λιθόσφαιρα του πλανήτη μας.
Θέμα 7ο
Σημειώστε τις παρακάτω προτάσεις με το γράμμα (Σ) αν είναι σωστές και με το γράμμα (Λ) αν είναι λανθασμένες:
Θέμα 8ο
Δώστε σύντομους ορισμούς για κάθε έναν από τους παρακάτω όρους:
1. Φυσικοί πόροι.
2. Ενεργειακοί πόροι ή πηγές ενέργειας.
3. Ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
4. Μη ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Θέμα 9ο
Σημειώστε τις παρακάτω προτάσεις με το γράμμα (Σ) αν είναι σωστές και με το γράμμα (Λ) αν είναι λανθασμένες:
