Θέμα 1ο
Το εμβαδόν του μεγάλου και του μικρού εμβόλου μιας υδραυλικής αντλίας είναι 1600 cm2 και 400 cm2 αντίστοιχα. Μια μηχανή βάρους 1000 N βρίσκεται στο μεγάλο έμβολο. Να υπολογιστεί η δύναμη πρέπει να ασκηθεί στο μικρό έμβολο, ώστε να ανυψωθεί η μηχανή. 
Θέμα 2ο
Ένα κιβώτιο έχει σχήμα κύβου με ακμή 1 μέτρο. Το κιβώτιο ζυγίζει 500 Kg. Να υπολογιστεί αν αφεθεί στο νερό αν θα επιπλεύσει ή αν θα βυθιστεί.
Θέμα 3ο
Ένας ορειβάτης, όταν ανεβαίνει ένα βράχο ύψους 5 μέτρων, παράγει έργο 3500 J. Να υπολογιστεί η μάζα του ορειβάτη.
Θέμα 4ο

Θέμα 5ο

Θέμα 6ο

Θέμα 7ο

Θέμα 8ο

Θέμα 9ο


